Η μετάφραση του online code of conduct όπως βρίσκεται εδώ: https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-code-of-conduct/

1. Σκοπός του παρόντος

Το WordCamp Greece πιστεύει ότι οφείλει να είναι πραγματικά ανοιχτή σε όλους. 
Προς τούτο, δεσμευόμαστε να καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια ώστε να δημιουργήσουμε ένα περιβάλλον φιλικό, ασφαλές και προσιτό σε όλους τους ανθρώπους, ανεξάρτητα του φύλου, του σεξουαλικού τους προσανατολισμού, των πιθανών ειδικών αναγκών που έχουν, της εθνότητάς τους, της καταγωγής τους, της θρησκείας τους, της προτιμώμενης γλώσσας προγραμματισμού, λειτουργικού συστήματος ή επεξεργαστή κειμένου!

Ο παρών κώδικας συμπεριφοράς πλαισιώνει την συμπεριφορά των συμμετεχόντων όπως και τις μη αποδεκτές συμπεριφορές.

Προσκαλούμε όλους τους χορηγούς, εθελοντές, ομιλητές, παρευρισκόμενους και συμμετέχοντες να μας βοηθήσουν να πραγματοποιήσουμε ένα ασφαλές συνέδριο και μια θετική εμπειρία για όλους.


2. Με σεβασμό στη τεχνολογία ανοιχτού κώδικα

Ένας συμπληρωματικός στόχος αυτού του κώδικα δεοντολογίας είναι να αυξήσει το ενδιαφέρον για τις τεχνολογίες ανοιχτού κώδικα, ενθαρρύνοντας τους συμμετέχοντες να αναγνωρίσουν και να ενισχύσουν τις σχέσεις με όσα κάνουμε αλλά και της κοινότητας γενικότερα.

Για την επίτευξη αυτού του στόχου, οι διοργανωτές του WordCamp Greece θα λάβουν αναγνώριση ως υποδειγματικοί συμμετέχοντες καθ 'όλη τη διάρκεια της εκδήλωσης και θα αναγνωρίσουν εξίσου, επιλεγμένους συμμετέχοντες μετά το συνέδριο στον ιστότοπο.

Αν δείτε κάποιον που κάνει μια επιπλέον προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι η κοινότητά μας είναι φιλόξενη, φιλική και ενθαρρύνει όλους τους συμμετέχοντες να συνεισφέρουν στο μέγιστο βαθμό, θα θέλαμε να το γνωρίζουμε. 
Μπορείτε να προτείνετε κάποιον/α κατά τη διάρκεια των διαδικτυακών εγγραφών στη διεύθυνση URL.

3. Αναμενώμενη Συμπεριφορά

- Να είστε καταδεκτικοί, να δείχνετε σεβασμό στους άλλους και συνεργασιμότητα.

- Να αποφεύγετε υποτιμητικές εκφράσεις και συμπεριφορές, ειδικά όταν παραπέμπουν σε διακρίσεις ή παρενόχληση.

- Δείξτε σεβασμό και έγνοια για τον περιβάλλοντα χώρο και τους υπόλοιπους συμμετέχοντες. Παρακαλούμε, ενημερώστε τους οργανωτές αν παρατηρήσετε κάποια κατάσταση κινδύνου ή ανάγκης.

- Συμμετάσχετε όσο πιο ενεργά και αυθεντικά μπορείτε. Κάνοντάς το αυτό, βοηθάτε να γίνει το Meetup υπόθεση όλων μας.

4. Μη Αποδεκτή Συμπεριφορά

  Μη αποδεκτή είναι κάθε συμπεριφορά που παραπέμπει σε: εκφοβισμό, παρενόχληση, εξύβριση, διακρίσεις, εξευτελισμό και υποτίμηση οποιουδήποτε από τους συμμετέχοντες του WordCamp Greece αλλά και των σχετικών με αυτό δραστηριοτήτων. Όλες οι πλατφόρμες του WordCamp Greece οφείλουν να διαμοιράζονται με το κοινό. Παρακαλούμε να σέβεστε όσους προστατεύουν αυτά τα εργαλεία.

  Η παρενόχληση συμπεριλαμβάνει: προσβλητικά σχόλια που σχετίζονται με  το φύλο, τη φυλή, το σεξουαλικό προσανατολισμό, τη θρησκεία, τις ειδικές ανάγκες του ατόμου. Ακόμη: ανάρμοστη επίδειξη γυμνού ή εικόνων σεξουαλικού περιεχομένου μέσω συνδέσμων σε δημόσιους χώρους (συμπεριλαμβανομένων των  παρουσιάσεων των ομιλητών και των γραπτών μηνυμάτων στα εικονικά δρώμενα). Επίσης: εκφοβισμό, παρακολούθηση,  φωτογράφιση ή βιντεοσκόπηση χωρίς άδεια. Τέλος: εκούσια διακοπή των  ομιλιών ή άλλων δραστηριοτήτων του συνεδρίου, ανάρμοστη σωματική επαφή και ανεπιθύμητη σεξουαλική συμπεριφορά.

5. Επιπτώσεις Μη Αποδεκτής Συμπεριφοράς

Η μη αποδεκτή συμπεριφορά δε θα γίνει ανεκτή από τους οργανωτές, τους συμμετέχοντες, τους ομιλητές και τους χορηγούς του WordCamp Greece. Σε  οποιονδήποτε ζητηθεί να σταματήσει μια μη αποδεκτή συμπεριφορά θα πρέπει να συμμορφωθεί άμεσα. Αν ένας συμμετέχων στο συνέδριο εμπλακεί σε μη  αποδεκτή συμπεριφορά, οι οργανωτές διατηρούν το δικαίωμα να προβούν στις απαραίτητες εκείνες ενέργειες, που θα διασφαλίσουν το χαρακτήρα του  συνεδρίου, ακόμη και με απομάκρυνση από το συνέδριο χωρίς άλλη προειδοποίηση, αποζημίωση ή επιστροφή χρημάτων.

6. Τι Να Κάνετε Αν Γίνετε Μάρτυρες Ή Υποστείτε Μη Αποδεκτή Συμπεριφορά

Αν υποστείτε μη αποδεκτή συμπεριφορά ή παρατηρήσετε ότι κάποιος άλλος συμμετέχων την υφίσταται, ή έστω έχετε οποιουσδήποτε σχετικούς  ενδοιασμούς, παρακαλούμε ενημερώστε άμεσα έναν από τους οργανωτές. 

Η  οργανωτική ομάδα του WordCamp Greece θα είναι διαθέσιμη να βοηθήσει τους συμμετέχοντες, να επικοινωνήσει με τους διαχειριστές της πλατφόρμας ή να βοηθήσει όσους/ες αντιμετωπίζουν μια μη αποδεκτή συμπεριφορά ώστε να να νιώσουν ασφαλείς κατά τη διάρκεια του συνεδρίου.

σας βοηθήσει να επικοινωνήσετε με την ασφάλεια του  χώρου ή τα τοπικά όργανα του νόμου, θα σας συνοδεύσει όπου χρειαστεί και θα σταθεί δίπλα σε όσους δέχονται μη αποδεκτή συμπεριφορά ώστε να  απολαύσουν ένα ασφαλές συνέδριο.

Όσους βλέπεται να ξεκινάει το όνομα τους με το γράμμα "[Ε]", αποτελούν εθελοντές. Μπορείτε να τους στείλετε ένα ιδιωτικό μήνυμα και θα σας συνδέσουν με έναν διοργανωτή που έχει τον έλεγχο του λογισμικού τηλεδιάσκεψης.

7. Πλαίσιο εφαρμογής 

Αναμένεται από όλους τους συμμετέχοντες στο συνέδριο (χορηγούς, εθελοντές, ομιλητές, συμμετέχοντες και άλλους προσκεκλημένους) να τηρούν αυτόν τον κώδικα συμπεριφοράς σε όλες τις πλατφόρμες συνεδρίων και τις κοινωνικές εκδηλώσεις που σχετίζονται με το συνέδριο.

8. Επικοινωνία

Μπορείτε να επικοινωνείτε μαζί μας μέσω της παρούσας ιστοσελίδας ή των κοινωνικών μας δικτύων, τα οποία θα βρείτε εδώ[to be completed].

9. Άδεια και Απόδοση

Αυτός ο Κώδικας Συμπεριφοράς δημιουργείται ως άμεση κίνηση από το φοβερό έργο του Open Source Bridge, με μία αντικατάσταση των πληροφοριών της παρούσας εκδήλωσης. Το πρωτότυπο μπορεί να προβληθεί στο Wayback Machine του Internet Archive και κυκλοφορεί με άδεια Creative Commons Attribution-ShareAlike.
